+++
title = "** Операция по ликвидации сети маловероятных угроз Amadey и StealC"
date = "2026-06-24T17:15:29.083Z"
draft = false
categories = ["it"]
summary = "** Европейские правоохранители и частные компании восстановили 27 миллионов украденных учётных записей после взлома инфраструктуры, используемой для распространения вредоносного ПО."
+++

**
**
**
****

Европейские правоохранители и частные компании провели совместную операцию, в ходе которой удалось выявить и ликвидировать инфраструктуру, используемую преступниками для распространения вредоносного ПО Amadey и StealC. В результате операции были восстановлены 27 миллионов украденных учётных записей, которые злоумышленники использовали для проведения атак, включая распространение шантажных рассылок и финансовых мошенничеств.

Эта операция стала частью более широкого сотрудничества между правоохранительными органами и частным сектором, направленного на борьбу с киберпреступностью. В её рамках были задействованы компании Bitdefender, Bitsight, ESET и Microsoft, которые предоставили техническую поддержку и аналитику.

Преступники использовали Amadey и StealC для создания «сборочных линий» — автоматизированных систем, которые позволяли им быстро масштабировать атаки. Эти инструменты были особенно популярны среди группировок, занимающихся распространением шантажных рассылок и финансовыми мошенничествами. Europol отметил, что главной целью операции было прерывание этих «сборочных линий», которые использовались для атак на критически важную инфраструктуру.

Операция по ликвидации сети Amadey и StealC является важным шагом в борьбе с киберпреступностью, демонстрируя эффективность совместных усилий правоохранителей и частного сектора. Однако, несмотря на успешные действия, киберпреступники продолжают адаптироваться и находить новые способы для проведения атак. Это подчёркивает необходимость постоянного совершенствования методов защиты и повышения осведомлённости пользователей.

Для пользователей и организаций эта операция означает, что их данные и учётные записи могут находиться под угрозой, и важно следить за последними новостями в области кибербезопасности. Рекомендуется использовать надежные антивирусные программы, регулярно обновлять пароли и быть осторожными при взаимодействии с подозрительными ссылками и сообщениями.