+++
title = "** США заморозили облачный аккаунт, связанный с кибермошенничеством и отмыванием денег"
date = "2026-06-24T10:15:16.768Z"
draft = false
categories = ["it"]
summary = "** Министерство юстиции США заморозило облачный аккаунт, использовавшийся дочерними компаниями камбоджийской корпорации HuiOne Group, в рамках расследования по кибермошенничеству и отмыванию денег."
+++

**
**
**
****

22 августа Министерство юстиции США (DoJ) сообщило о заморазке облачного аккаунта, принадлежавшего дочерним компаниям камбоджийского корпоративного конгломерата HuiOne Group. Это произошло в рамках расследования по кибермошенничеству и отмыванию денег, связанному с Prince Group.

HuiOne Group — это крупная камбоджийская корпорация, которая входит в число крупнейших работодателей страны. В 2022 году её дочерние компании были обвинены в помощи отдельным лицам и организациям в перемещении доходов, полученных преступным путём. Эти доходы, по данным следствия, были связаны с Prince Group, международной сетью, занимающейся кибермошенничеством и отмыванием денег.

Согласно официальному заявлению, замороженный облачный аккаунт использовался для хранения и обработки данных, связанных с преступными финансовыми операциями. В рамках расследования были также введены санкции против девяти лиц и 26 организаций, связанных с Prince Group. Эти санкции включают запрет на операции с активами, владение ими или предоставление финансовых услуг.

Реакция рынка на эти события пока не известна, но заморазка аккаунта и введение санкций указывают на усиление глобальных усилий по борьбе с киберпреступностью и отмыванием денег. В последние годы власти США и других стран активно расширяют свои полномочия в этой сфере, что отражает растущую угрозу, которую представляют подобные преступные схемы.

Для обычных пользователей и компаний это событие может быть важным напоминанием о необходимости соблюдения законов в области кибербезопасности и финансовых операций. Усиление контроля за облачными аккаунтами и финансовыми транзакциями свидетельствует о том, что власти готовы действовать против тех, кто использует цифровые технологии для преступных целей.