+++
title = "** Украина и США раскрыли кибератаку на аккаунты в мессенджерах"
date = "2026-06-27T18:15:19.520Z"
draft = false
categories = ["it"]
summary = "** Украинская служба безопасности и FBI обнаружили кампанию российских спецслужб, направленную на взлом аккаунтов в мессенджерах у украинских чиновников, военных, политиков и активистов."
+++

**
**
**
****

Украинская служба безопасности (SSU) и Федеральное бюро расследований США (FBI) сообщили о раскрытии масштабной кибератаки, организованной российскими спецслужбами. В рамках кампании, продолжавшейся долгие годы, злоумышленники взламывали аккаунты в мессенджерах у представителей украинского правительства, военных, политиков, активистов и даже в США.

Целью атаки, как выяснили спецслужбы, было получение доступа к конфиденциальной переписке и другим данным, которые могли бы быть использованы для дальнейших операций. Метод атаки включал отправку фальшивых сообщений с просьбой о поддержке, которые содержали вредоносные ссылки.

Предыстория кампании уходит корнями в 2017 год, когда российские спецслужбы начали активно использовать подобные методы для сбора информации. В 2022 году, после начала полномасштабного вторжения, активность атаки значительно возросла.

Спецслужбы отметили, что атаки проводились с использованием высокоразвитых инструментов и методов, что говорит о значительных ресурсах, задействованных в операции. В частности, злоумышленники использовали фальшивые текстовые сообщения с просьбой о поддержке, которые выглядели как обычные запросы помощи. Эти сообщения содержали вредоносные ссылки, которые, при нажатии, загружали вредоносное ПО на устройство пользователя.

Реакция на раскрытие кампании была неоднозначной. Некоторые эксперты отметили, что подобные методы атаки являются типичными для российских спецслужб и не являются чем-то новым. Однако раскрытие кампании вызвало обеспокоенность в украинском сообществе, особенно среди военных и чиновников, которые могли быть в числе целей атаки.

Для пользователей это означает, что необходимо быть особенно осторожными при получении сообщений с просьбой о поддержке, особенно если они приходят от незнакомых лиц. Также рекомендуется использовать двухфакторную аутентификацию и регулярно обновлять пароли для своих аккаунтов в мессенджерах.