+++
title = "** GitHub защитит проекты от атак через уязвимые workflows"
date = "2026-06-23T15:15:09.770Z"
draft = false
categories = ["it"]
summary = "** GitHub внедряет обновление для actions/checkout, чтобы предотвратить атаки через уязвимые workflows, которые могут выполнять вредоносный код с правами проекта."
+++

**
**
**
****

GitHub готовится усилить защиту цепочки поставок ПО, внедрив обновление для actions/checkout. Это официальный инструмент GitHub для клонирования репозиториев в рабочие процессы (workflows). Новое обновление должно блокировать атаки типа "pwn request", которые используют уязвимости в триггере "pull_request_target workflow" для выполнения вредоносного кода с правами всего проекта.

Изменения вступят в силу 18 июня 2026 года. Они направлены на предотвращение атак, когда злоумышленники могут получить доступ к секретам репозитория или выполнить вредоносный код, используя уязвимости в workflows. Такие атаки особенно опасны, так как злоумышленники могут получить доступ к секретам репозитория или выполнить вредоносный код с правами всего проекта.

Обновление будет работать с версии 4.1.1 и выше. GitHub рекомендует всем пользователям обновить actions/checkout до последней версии, чтобы избежать потенциальных атак. Обновление не требует изменений в коде, но может потребовать обновления конфигурации workflows.

Разработчики и команды DevOps должны быть готовы к изменениям, так как они могут повлиять на работу существующих workflows. GitHub предлагает проверить свои workflows на соответствие новым требованиям безопасности и обновить actions/checkout до последней версии.

Для разработчиков это значит, что они должны быть готовы к изменениям в работе workflows, так как обновление может повлиять на выполнение некоторых задач. Однако, в целом, обновление направлено на повышение безопасности и защиту от потенциальных атак.