+++
title = "** Обнаружена скрытая вредоносная программа Mistic в атаках на компании"
date = "2026-06-25T10:15:21.733Z"
draft = false
categories = ["it"]
summary = "** Киберпреступники используют скрытую вредоносную программу Mistic для финансовых атак на предприятия из разных сфер с апреля 2026 года."
+++

**
**
**
****

Киберпреступники развернули скрытую вредоносную программу Mistic в рамках финансово мотивированных атак на компании из сферы страхования, образования, IT и профессиональных услуг с апреля 2026 года. Об этом сообщили Symantec и Carbon Black Threat Hunter Team.

Программа, также известная как MLTBackdoor, связана с брокером начального доступа (IAB) KongTuke, который используется для внедрения вредоносного ПО на целевые системы. Mistic работает скрытно, что затрудняет её обнаружение и удаление.

Вредоносная программа может выполнять различные действия, включая сбор данных, перехват трафика и создание бэкдоров для дальнейшего доступа к системе. Атаки, связанные с Mistic, часто сопровождаются использованием других вредоносных программ, таких как ClickFix и ModeloRAT, что позволяет злоумышленникам получить полный контроль над инфраструктурой жертвы.

Специалисты отмечают, что Mistic стала частью более крупной кампании, в которой используются различные инструменты для достижения финансовых целей. Компании из разных отраслей становятся целями из-за наличия чувствительных данных, которые могут быть использованы для мошенничества.

Для защиты от подобных атак рекомендуется регулярно обновлять антивирусное ПО, использовать многофакторную аутентификацию и следить за подозрительной активностью в сети. Также важно обучать сотрудников распознаванию фишинговых атак и подозрительных ссылок.