+++
title = "Китайский фреймворк Uni-App используется в 236 тысячах мошеннических сайтов"
date = "2026-06-29T14:15:14.416Z"
draft = false
categories = ["security"]
summary = "Исследование Infoblox показало, что более 236 тысяч сайтов используют шаблоны мошеннических криптовалютных обменников, фишинговых сетей и краж кошельков, созданные на основе легитимного китайского фреймворка DCloud Uni-App."
+++

Китайский фреймворк для разработки кроссплатформенных приложений DCloud Uni-App стал инструментом для создания 236 тысяч мошеннических сайтов, сообщила компания Infoblox. Это открытый исходный код, который используется для создания приложений под iOS и Android, а также для веб-разработки.

Фреймворк DCloud Uni-App, созданный китайской компанией DCloud, широко используется для разработки мобильных приложений и веб-приложений. Он позволяет разработчикам создавать кроссплатформенные приложения с использованием одного кода. Однако, как показало исследование Infoblox, этот инструмент также используется мошенниками для создания фишинговых сайтов и краж кошельков.

Исследование Infoblox выявило, что более 236 тысяч сайтов используют шаблоны, созданные на основе DCloud Uni-App. Эти шаблоны используются для создания мошеннических криптовалютных обменников, фишинговых сетей, фальшивых казино и сайтов, имитирующих известные бренды. Мошенники часто используют эти шаблоны для создания сайтов, которые выглядят легитимными, чтобы обмануть пользователей.

Компания Infoblox отметила, что мошенники активно используют DCloud Uni-App для создания сайтов, которые выглядят легитимными, но на самом деле являются фишинговыми или кражами кошельков. Эти сайты часто используются для кражи криптовалют, личных данных и других ценных ресурсов. Infoblox рекомендует пользователям быть осторожными при посещении неизвестных сайтов и проверять их легитимность перед взаимодействием.

Это исследование подчеркивает важность безопасности в интернете, особенно в сфере криптовалют. Пользователи должны быть осторожными при посещении неизвестных сайтов и проверять их легитимность перед взаимодействием. Компании, занимающиеся разработкой фреймворков, должны также учитывать безопасность своих инструментов и предотвращать их использование в мошеннических целях.