+++
title = "** Microsoft предупредила о фишинге в отелях с использованием вредоносного ZIP-файла"
date = "2026-06-26T10:15:15.378Z"
draft = false
categories = ["it"]
summary = "** Microsoft обнаружила фишинговую кампанию, целящуюся на отели, с использованием ZIP-файлов с фотографиями и установкой вредоносного Node.js-кода."
+++

**
**
**
****

Microsoft обнаружила фишинговую кампанию, целящуюся на отели и другие гостиничные организации в Европе и Азии. Атака началась в апреле 2026 года и использует ZIP-файлы с фотографиями для установки вредоносного Node.js-кода на компьютеры администраторов.

Компания не смогла идентифицировать автора атаки, и конечная цель злоумышленников пока не ясна. Ловля работает на привычки отелей: сотрудники часто скачивают и открывают файлы, прикреплённые к письмам, особенно если они связаны с фото.

Вредоносный ZIP-файл содержит вредоносный Node.js-код, который устанавливается на компьютеры персонала отелей. После этого злоумышленники могут получить доступ к внутренним системам и данным отеля.

Microsoft рекомендует сотрудникам гостиничных организаций быть осторожными при открытии вложений в письмах, особенно если они содержат ZIP-файлы. Также рекомендуется использовать антивирусное программное обеспечение и обновлять его.

Эта кампания является примером того, как злоумышленники могут использовать привычки сотрудников для проникновения в системы организации. Важно быть осторожными при открытии вложений в письмах и использовать антивирусное программное обеспечение.